(Liu'er dan dayang-dayang istana
akhirnya menyingkirkan ketakutan mereka.)
(Mereka melangkah ke hadapan dengan berani
untuk memberi keterangan bagi pihak Shi Qing.)
(Kebenaran kes itu
akhirnya terbongkar.)
(Diharapkan juga
pada hari-hari akan datang,)
(mereka semua boleh hidup tanpa rasa takut.)
(Putera Kedua
Nanzhao, You Chen'an)
(memasuki ibu kota untuk meraikan
hari lahir Maharaja.)
(Namun dia mengalami
percubaan pembunuhan berulang kali oleh Putera Sulung.)
(Semasa mengiringi Putera Kedua,)
(Langkah-langkahnya goyah)
(Chu Chu dapat melihat sedikit sahaja ketidakteraturan.)
(Bersandar pada pembantu rumahnya)
(Dia secara rahsia membantunya meneutralkan racun itu.)
♪Memulakan perpisahan
tanpa mengucapkan selamat tinggal♪
♪Bina jambatan antara hidup dan mati♪
♪Dengarlah deklarasi tanpa suara♪
♪Hancurkan penyamaran, halang ilusi♪
♪Kehidupan dan khayalan yang sementara♪
♪Permukaan sentiasa menyembunyikan♪
♪Asingkan sebab dan akibat♪
♪Jalan yang berliku, naik dan turun♪
♪Carilah jalan di tengah-tengah kelam kabut yang tidak diketahui♪
♪Menulis kelalaian dengan mata pisau yang tajam♪
♪Tidak kira sejauh mana, aku merenung cahaya♪
♪Tanpa rasa takut akan tanah liar, aku teruskan♪
♪Untuk melihat pasang surut dunia
sekali lagi♪
♪Kebenaran yang lebih dalam terkubur, ia tumbuh♪
♪Sehingga ia dibebaskan♪
=Koroner Diraja S2=
(Diadaptasi daripada Isteri Konstabel karya Idle Girl)
(Cerita ini sepenuhnya rekaan.)
=Episod 5=
Beberapa hari kebelakangan ini,
Saya telah membongkar
setiap perisik Nanzhao di ibu kota.
Apa yang anda dapat daripada mereka?
Adakah anda menemui sebarang berita tentang Peacock?
Kecuali Merak ini,
Aku tidak dapat menjejaki walau sehelai bulu pun.
Walau bagaimanapun,
Nanzhao baru-baru ini menghantar seorang sami yang dihormati.
Dia ialah Guru Shenguan.
Para bangsawan di ibu kota
sangat menghormatinya.
Malah Permaisuri Hui menjemputnya
untuk menjalankan ritual.
Berjaga-jagalah dengan teliti.
Nanzhao mungkin akan mengambil kesempatan
ini untuk menimbulkan masalah.
Kita tidak boleh mengabaikan penjagaan kita.
(Dewan Mahavira)
Guru.
Saya ahli keluarga
Naib Menteri Zhao dari Kementerian Rites.
Saya ingin menjemput anda ke kediaman kami
untuk menjalankan upacara sembahyang memohon keberkatan.
(Master Shenguan, sami terkemuka Nanzhao)
Dermawan hanya perlu memegang kepercayaan yang tulus ikhlas.
Buddha pasti akan menjawab.
Iman yang ikhlas?
Hati saya paling ikhlas.
Saya terdengar tadi daripada sami muda itu bahawa
(Jing Yuan, murid Shenguan)
upacara doa anda sudah dijadualkan sepenuhnya.
Dermawan,
ritual doa tuan saya
semasa lawatan ini
memang penuh ditempah.
Mengetahui kebajikan dan kemasyhuran guru itu ,
Oleh itu, saya melaporkan perkara ini
kepada Consort Hui.
Ini adalah surat tulisan tangan Yang Mulia .
Saya dengan rendah hati memohon kepada Guru Besar
agar mengabulkan permintaan ini
demi Yang Mulia.
Dermawan,
kerana hatimu benar-benar ikhlas,
Saya akan pergi.
Terima kasih, Cikgu.
Guru,
ini tidak menyenangkan.
Cukup.
Semuanya takdir.
Guru,
anda sudah merasakannya
di luar kuil,
namun engkau sentiasa
mengikuti kehendak Syurga.
Mengapakah Puan Zhao pada mulanya menolak?
Perjalanan ke Tang Agung ini
adalah untuk satu perkara yang paling penting.
Ia melibatkan kehidupan kami berdua.
Aku ingin mengelakkan
kekusutan yang tidak perlu,
supaya mereka tidak menjemput
komplikasi selanjutnya.
Di Great Tang,
memelihara haiwan peliharaan eksotik telah menjadi perkara biasa.
Malah ada burung merak.
Kesemuanya adalah haiwan penghormatan
yang dihantar dari pelbagai wilayah.
Sekarang,
merak ini telah terbang masuk ke dalam kuil.
Nampaknya
terdapat
sebab karma yang agak luar biasa di sebaliknya.
Amitabha.
Jangan bergerak.
Bergeraklah lagi, dan kau akan mati.
Seseorang yang tidak berguna sepertimu
tidak sanggup
membunuh binatang buas pun.
Tiada gunanya kau terus hidup.
Sesat.
Bapa.
Saya telah berlatih memanah dengan bersungguh-sungguh,
berharap dapat menyumbang
kepada cita-cita diraja
secepat mungkin.
(Anda Chongyuan, Raja Nanzhao)
Gao Luoqian telah menghantar berita.
Chen'an telah sampai ke istana luar.
Sekarang,
dia sepatutnya sudah memasuki Chang'an.
Abang kedua saya
tidak pernah benar-benar melihat kesusahan.
Dia telah menimbulkan masalah sepanjang perjalanan,
dan masih mengambil masa yang lama
untuk sampai ke Chang'an.
Tanpa sebab, dia telah memalukan Nanzhao.
Apa sahaja rungutanmu dengannya,
dia mewakili maruah Nanzhao.
Hubungan antara Tang Agung
dan Nanzhao adalah halus.
Pada masa seperti ini,
awak tak boleh buat masalah lagi.
Ya.
Saya faham.
Tidak perlu risau.
Seperti keadaan di Tang Agung,
papan itu telah pun diletakkan.
Sebaik sahaja kepingan
yang perlu diambil dikeluarkan,
permainan ini
akan menjadi milik kita untuk menang.
Bapa,
Saya sanggup memimpin serangan
dan berjuanglah bagi pihakmu.
Longsheng,
semua yang saya lakukan sekarang,
awak rasa ia untuk siapa?
Adakah anda benar-benar tidak faham?
Saya faham.
Utusan utama Nanzhao
menangguhkan hari lahir Maharaja,
dan sememangnya telah menimbulkan kemarahan Maharaja Tang.
Jamuan alu-aluan ini
telah diatur agak tergesa-gesa.
Komando Putera An memang hadir.
Sama ada untuk menyelamatkan air muka
atau untuk berjaga-jaga terhadap Nanzhao
sukar untuk dinyatakan.
Saya dengar itu
ketua utusan ini mempunyai latar belakang yang agak luas.
Dia merupakan anak angkat
Raja Nanzhao.
Dihantar ke Tang Agung
pada saat yang begitu sensitif,
apa lagi tujuan dia?
Anak angkat?
Hanya seorang yang lahir dari darah daging yang benar-benar seorang anak lelaki.
Datang.
- Bagus.
Bapa,
biri-biri gemuk yang saya buru semalam
telah diperap khas.
Ia dipanggang perlahan
di atas api yang perlahan selama berjam-jam.
Sila rasa.
Awak memang bertimbang rasa.
Datang.
Makan bersama saya.
Rasanya sangat sedap.
Putera Kedua,
awak datang dari jauh.
Walaupun awak terlepas
hari lahir Maharaja,
ini masih mewakili Nanzhao
isyarat keikhlasan terhadap Tang Agung.
Saya
Huang Lv, Naib Menteri Upacara.
Saya dengan senang hati menghabiskan cawan ini
untuk menghormati Putera Kedua.
Awak dengar tak tu?
Setiap patah perkataan
daripada Naib Menteri Rites
membayangkan bahawa Nanzhao
sangat kagum dengan Great Tang.
Cawan wain ini
bukanlah minuman yang mudah untuk diminum.
Ketika itu,
abang kedua awak
tiba-tiba dibawa
kembali ke istana diraja Nanzhao,
dan menjadi duri
di mata ramai orang.
Mereka menjebaknya secara terang-terangan dan secara rahsia.
Sebagaimana ayahnya,
Saya tidak pernah campur tangan.
Dia mengetap giginya
dan terselamat sendiri.
Kali ini,
dia tiba dengan selamat di Chang'an.
Itu membuktikan
hidupnya tidak ditakdirkan untuk berakhir.
Ya.
Nanzhao dan Tang Agung
bersempadan antara satu sama lain,
nasib mereka terikat erat.
Sebagai seorang putera Nanzhao,
Saya berada di bawah perintah diraja.
Cawan wain ini
harus saya persembahkan
kepada semua menteri yang dihormati,
untuk menunjukkan Nanzhao's
keinginan untuk muhibah.
Tolong.
Bapa.
Saya juga boleh dihantar sebagai utusan.
Awak betul-betul rasa
tugasan tu mudah ke?
Jika anda pergi,
Maharaja Tang akan memegang pisau itu,
dan awak akan menjadi daging
di atas blok pemotongnya.
Selain itu,
awak seorang putera.
Bagaimana anda boleh dihantar sebagai utusan?
Merupakan satu penghormatan untuk bertemu dengan seorang putera
Nanzhao di sini di Tang Besar.
Gembira dapat bertemu dengan anda.
Xinluo dan Nanzhao dipisahkan
oleh gunung dan laut.
Saya harap suatu hari nanti
kita dapat melalui Great Tang
untuk berkhidmat sebagai utusan ke Nanzhao.
Betapa menariknya.
Nampaknya Gao Luoqian
tidak menunjukkan sebarang kebimbangan
untuk Putera Kedua baginda sendiri.
Lebih daripada itu.
Dia mahu You Chen'an bergelut
pada setiap langkah dalam Tang Agung.
Menghantar yang kedua kali ini
juga bertujuan untuk menguji
sikap Maharaja Tang.
Utusan asing ini
kelihatan agak berminat
dengan Putera Kedua Nanzhao.
Lagipun, Nanzhao hari ini
bukan lagi seperti dahulu.
Saya ada satu lagi tugas penting
yang akan kutitipkan kepadamu.
Ayah, tolong berikan arahanmu.
Sama ada You Chen'an
hanyalah umpan atau tidak,
Cita-cita serigala Nanzhao
jelas untuk dilihat oleh semua.
Kita tunggu saat yang tepat,
Kemudian pukul Jiaozhou.
Ya.
Mari, izinkan saya bersulang untuk Putera Kedua.
Tuan-tuan,
pada hari lain saya akan mengadakan jamuan
untuk menghiburkan anda semua dengan betul.
Adakah awak memandang rendah kepada kami, kalau begitu?
Putera Kedua masih belum
pulih daripada selsemanya.
Dia tidak sepatutnya minum banyak.
Tuan-tuan sekalian begitu bersemangat
untuk menunjukkan layanan mesra
yang mungkin anda tidak perasan.
Selsema semata-mata...
Tuan Qin, baginda sudah minum terlalu banyak.
Balik dan berehatlah.
Saya terlalu fokus melihat
Putera Kedua berseronok.
Saya minum terlalu banyak
dan kepala saya sakit.
Maafkan saya. Tolong maafkan saya.
Jika Putera Kedua ingin berubah,
Saya boleh minta seseorang untuk mengiringi awak.
Cawan ini, terima kasih kepada Putera Komando An
kerana sudi hadir.
Dan yang ini,
untuk mengucapkan terima kasih kepada Tuanku
dan Puteri Permaisuri kerana menyelamatkan nyawa saya.
Apa yang saya lakukan hanyalah tugas saya.
Mengenai wain Permaisuri Puteri,
aku akan meminumnya menggantikannya.
Saya tidak pernah menjangka
bahawa dalam misi ke Tang Agung ini,
Aku akan bertemu dengan seseorang
yang benar-benar layak untuk dijadikan sahabat.
Apa yang awak sedang lihat?
Awak dah balik.
Awak dah minum ke?
Hanya satu cawan.
Adakah sesuatu telah berlaku di jamuan itu?
Kenapa awak pun kena minum?
Datang.
Saya akan terangkan secara perlahan-lahan.
Sentiasa ada rasa tentangnya,
seperti dia sudah biasa menanggung segala-galanya.
Namun baginda masih
Putera Kedua Nanzhao.
Bagaimana hidupnya berakhir begitu sengsara?
Perjuangan untuk takhta
penuh dengan saudara-saudara
yang saling bermusuhan,
pertalian darah menjadi senjata.
Apatah lagi,
seorang Putera Kedua muncul entah dari mana,
tanpa darah bangsawan,
namun dipaksa menjadi identiti yang mulia.
Jelas sekali,
dia tidak lebih daripada batu asah
Raja Nanzhao
telah menyediakan untukmu Longsheng,
atau lebih tepatnya,
perisai.
Wahai Chen'an, kau mesti faham
niat Raja Nanzhao.
dengan sangat baik.
Dia tahu bahawa pada bila-bila masa,
dia boleh dikorbankan.
Itulah sebabnya dia bersusah payah untuk terus hidup,
mencari jalan keluar melalui celah-celah itu.
Awak peka.
Selepas semua yang saya katakan,
bukankah sepatutnya aku diberi ganjaran?
Awak bau wain. Pergi mandi dulu.
Tidak perlu tergesa-gesa.
Cepat.
Banyak perkara
yang huru-hara kebelakangan ini,
dan kerja koroner di Tiga Pejabat Kehakiman
telah ditangguhkan sekali lagi.
Oh, betul.
Saya bertugas esok.
Saya harus membuat persediaan yang sewajarnya.
(Bilik Persediaan Badan)
Semua orang sibuk.
Puteri Permaisuri.
Akhirnya awak kembali.
Tiga Pejabat Kehakiman
telah menimbun banyak kes kebelakangan ini.
Mereka semua sedang menunggu
peperiksaan anda.
Ya.
Baru-baru ini, perintah berkurung malam
di ibu negara telah ditarik balik,
dan pembunuhan telah meningkat.
Cara orang mati
memang pelik-pelik.
Ini memang kecuaian saya.
Baiklah.
Serahkan semuanya kepadaku.
Tuanku.
Hidangan sudah siap.
Daging babi rebus hari ini
ternyata sangat baik.
Lihatlah daging ini.
Di manakah Puteri Permaisuri?
Melakukan bedah siasat.
Permaisuri Puteri berkata
mayat itu sudah berkecai.
Jika dia tidak memeriksanya sekarang, ia tidak akan
dapat dijahit kembali.
Naib Menteri, makanan ini
tidak menepati selera anda?
(Bilik Persediaan Badan)
Cuci tangan anda.
Apa ini?
Ia adalah tauhu yang ditapai.
Adakah ia berbau tidak menyenangkan?
Ya.
Tetapi ia mengingatkan saya bahawa
masih ada dua mayat yang akan mula
reput jika kita tidak memeriksanya segera.
Awak telah memeriksa mayat
selama 18 jam berturut-turut.
Kami kekurangan tenaga kerja.
Walaupun anda keletihan,
anda tidak dapat menyelesaikan semuanya.
Mengapa tidak menyelesaikan masalah ini hingga ke akar umbinya?
Di akar umbi?
Bagaimana kita melakukannya?
Tiga Pejabat Kehakiman
sedang merekrut orang baharu pada masa kini.
Kenapa tak pergi tengok
kalau ada calon yang sesuai?
Bawalah mereka masuk, dan serahkanlah mereka semua
di bawah perintahmu.
Di bawah arahan saya?
Bolehkah saya benar-benar menguruskan mereka dengan baik?
Saya percaya anda pasti boleh.
Anda mempunyai
kemahiran koroner yang mantap dan profesional,
pendekatan yang adil dan teliti
terhadap penyiasatan,
dan hati yang benar-benar baik.
Awak memang semampu itu.
Tidakkah anda mahu membimbing lebih ramai koroner,
dan membantu dunia
mengubah cara ia melihat profesion ini?
Mm.
Awak betul.
Saya perlu merekrut orang.
Lebih ramai koroner, dan yang lebih baik.
Ujian ini memberi tumpuan
kepada pembinaan semula tempat kejadian.
Kita memerlukan koroner yang benar-benar boleh membantu
memulihkan apa yang berlaku di tempat kejadian,
bukan yang terhad kepada bedah siasat sahaja.
Itu masuk akal.
Arah aliran darah di sini
bertentangan pada paha dan betis.
Apa yang diberitahu itu kepada kita?
Ia menunjukkan si mati
tidak berdiri tegak
dalam postur normal.
Jika kepala ditundukkan seperti ini,
maka bentuk
titisan darah itu masuk akal,
dan analisis postur itu terpakai.
Ini adalah jenis adegan yang paling asas,
namun tiada seorang pun
berjaya membinanya semula sepenuhnya.
Bagi seorang koroner,
bedah siasat itu sendiri adalah asas.
Tetapi untuk benar-benar membina semula sesuatu kes,
seseorang mesti mempunyai kemahiran forensik
dan wawasan penyiasatan.
Mungkin piawaian saya terlalu mendesak.
Tetapi anda boleh melakukannya.
Itu hanya kerana saya bernasib baik.
Ada seseorang yang membimbingku,
seseorang yang telah mengajarku dengan sabar.
Sebenarnya,
bagi ramai koroner hari ini,
menceburi profesion ini
sama sekali sukar.
Apatah lagi...
Daripada apa yang anda katakan,
awak dah ada seseorang dalam fikiran.
Tidak layak adalah tidak layak.
Dulu masa saya ambil peperiksaan,
Saya juga tidak lulus
pemilihan koroner.
Sebab saya dapat memasuki
Tiga Pejabat Kehakiman
adalah kerana saya berlatih
di bawah Tuanku untuk beberapa waktu.
Jadi,
bolehkah kita juga
mula-mula pilih beberapa calon yang berpotensi
untuk ke dalam Tiga Pejabat Kehakiman,
bimbinglah mereka dan ajarlah mereka,
dan biarkan Tiga Pejabat Kehakiman
memupuk kumpulan koroner cemerlang kita sendiri ?
(Dewan Dua Merit)
Untuk pengambilan koroner hari ini,
tiada seorang pun yang lulus.
Satu pun tak ada.
Sebenarnya, semua orang di sini mempunyai lebih kurang
telah menguasai beberapa pengetahuan asas.
Apa yang mereka kekurangan ialah latihan secara langsung
dan latihan yang lebih mendalam.
Oleh itu,
selepas membincangkan perkara ini
dengan Putera Komanderi An,
jika semua orang sanggup,
anda boleh memasuki
Tiga Pejabat Kehakiman sebagai perantis terlebih dahulu,
dan belajar
di bawah koroner kanan yang sesuai.
- Ada peluang.
Di atas meja di hadapan anda,
adalah profil
dan kekuatan setiap koroner.
Anda boleh memilih sendiri.
Izinkan saya untuk mengesyorkan diri saya sendiri.
Kaunter pendaftaran
di tengah tu punya saya.
Saya juga benar-benar berharap
untuk berkongsi pengalaman dan kaedah saya
dengan semua orang.
Anda boleh mula mendaftar sekarang.
Hadiah diraja.
Koroner Imperial mesti hebat.
Abang, fikirlah baik-baik.
Lagipun, dia ialah
Puteri Komando An.
Gelaran itu mungkin membawa
pengaruh Putera Komando An.
Tepat sekali.
Jika terlalu dekat, akan ada gosip.
Jauhkan jarak yang terlalu jauh,
dan anda tidak belajar apa-apa.
Akhirnya,
anda mungkin tidak akan mendapat apa-apa langsung.
Apa yang salah?
Awak nampak tak gembira.
Saya tahu, sebenarnya,
menjadi koroner itu sukar.
Menjadi seorang koroner wanita lebih sukar
untuk diiktiraf.
Tapi bila tiada siapa yang memilih saya,
ia tetap menyakitkan.
Datang ke sini.
Banyak kes yang telah kami selesaikan bersama.
Saya benar-benar rasa
bahawa saya agak berkemampuan.
Namun mereka masih menganggap
saya tidak cukup baik,
bahawa gelaran Koroner Imperial
milik Puteri Komando
Permaisuri An, bukan milik saya.
Orang ramai sentiasa curiga.
Kita hanya perlu terus melakukan yang terbaik.
Suatu hari,
sungai yang kita lalui
dan gunung yang kita daki
akan menjadi jalan
yang membimbing orang lain ke hadapan.
Awak betul.
Saya tidak perlu
membuktikan kebolehan saya kepada sesiapa pun.
Aku hanya perlu menjalankan tugasku,
dan bantu semua orang yang saya mampu,
sesiapa sahaja yang benar-benar ingin
menjadi koroner.
Suatu hari,
mereka akan nampak apa yang saya mampu.
Namun begitu, ia tetap membuatkan saya sedih.
Kemudian biarkan diri anda berasa sedih
untuk sedikit lagi.
Urusan rasmi
boleh tunggu sekejap.
Saya baik-baik sahaja sekarang.
Apa yang awak nak cakap tadi?
Pada masa ini, Kementerian Kehakiman
dan kesemua wilayah tempatan
kekurangan koroner.
Di antara orang ramai,
mesti ada orang macam awak,
yang benar-benar bercita-cita tinggi untuk kerja ini.
Jadi saya terfikir
untuk mengatur pengambilan perantis khas
khas untuk anda.
Kalau begitu, mari kita longgarkan syarat-syarat
dan letakkan notis di seluruh bandar.
Tanpa mengira usia atau jantina,
sesiapa sahaja yang lulus penilaian asas
dan bertekad untuk menjadi koroner
boleh belajar di bawah saya.
Apa pendapat anda?
Saya setuju.
Dia?
(Notis. Tiga Pejabat Kehakiman
mencari koroner. Bakat diperlukan.)
(Jawatan dibuka untuk pemilihan pemain simpanan.
Syarat yang murah hati.)
Koroner Imperial yang terkenal itu sendiri
sedang merekrut perantis
daripada kalangan rakyat.
Sesiapa sahaja boleh pergi dan cuba.
Syarat-syaratnya murah hati.
Bukankah itu
abang kepada Koroner Imperial?
Betul tu.
Apabila kakak saya
mula belajar sebagai koroner,
Sayalah yang membimbingnya.
Sesiapa yang ingin belajar daripada kakak saya
mesti mendapat kelulusan saya terlebih dahulu.
Dan bagaimana seseorang itu boleh mendapat kelulusan anda?
Farmasi Keluarga Chu di hadapan
diuruskan bersama oleh saya
dan pihak berkuasa.
Datanglah sokong kedai saya dengan lebih kerap,
dan persetujuan saya akan datang secara semula jadi.
Berikanlah aku naunganmu.
Amat berterima kasih.
Terima kasih atas sokongan tersebut.
Sudah tentu.
Seorang.
Dia.
(Farmasi Keluarga Chu)
Saya mendengar kembali di Nanzhao
bahawa anda sudah menentukan keputusan.
Aku tak sangka akan terserempak dengan kau di sini.
Mengimbas kembali, tiga tahun yang lalu,
ketika saya berniaga herba perubatan,
Saya melalui Nanzhao dan bertemu dengan awak.
Awaklah yang memperkenalkan saya
kepada Raja Nanzhao,
yang membolehkan saya
mengambil komisen itu
membekalkan ubat
kepada Farmasi Imperial.
Saya tidak pernah mengucapkan terima kasih dengan betul.
Tak perlu.
Kalaulah awak
tak jaga saya masa tu,
berhampiran sempadan Qianzhou,
Aku tidak akan pernah terselamat
untuk memasuki istana itu.
Kebaikanmu umpama
musim bunga di tengah kemarau.
Apa yang saya balas
hanyalah respons yang berkurangan.
Namun begitu,
anda telah berjaya
dalam jawatan itu.
Mengapa datang ke Chang'an?
Aku tak pernah berhenti risaukan
kakakku.
Saya mahu lebih dekat dengannya.
Dia bersendirian di ibu kota,
tanpa keluarga di sisinya.
Saya langsung tidak dapat berehat dengan tenang.
Jadi aku datang tanpa memberitahunya,
sepanjang jalan ke Chang'an, untuk berada berhampiran dengannya.
Perlahan-lahan, semua.
Satu demi satu.
Berbaris dengan betul.
Leng Yue.
Kemarilah, cepat.
Nampak tu?
Semua orang ini datang kerana awak.
Di mana awak
jumpa orang macam ni?
Tepat sekali.
Saya tidak pernah sangka begitu ramai orang
berminat untuk memeriksa mayat.
Awak semua baik-baik sahaja?
Separuh muka dah hilang.
Bau ini tidak dapat ditanggung.
Tidak menjadi koroner
mesti bermaksud nenek moyang saya
sedang memerhatikan saya.
Jom pergi.
Ibu.
Ibu, saya tak boleh buat macam ni.
Menjadi koroner
bukanlah sesuatu yang sepatutnya dilakukan oleh manusia.
Satu…
Awak semua baik-baik sahaja?
Adakah anda masih mahu mengambil peperiksaan?
Tuanku.
Bolehkah saya mengelak daripada membedah mayat itu?
Saya boleh tinggal berdekatan
dan membantu anda sebaliknya.
Menghidangkan teh, menjalankan urusan, apa sahaja.
Bukankah awak datang untuk menjalani ujian koroner?
Saya telah dipujuk oleh
abang ipar Putera Komando.
Dia memberitahu kami
ini adalah
peluang sekali seumur hidup.
Gaji bulanan yang lumayan,
makanan dan penginapan termasuk.
Siapa tahu,
mungkin kita akan naik pangkat
dan memasuki perkhidmatan rasmi.
Abang saya
memang dah keterlaluan kali ini.
Dia risaukan awak dan berniat baik.
Namun, betapa tidak bergunanya kumpulan itu.
- Tiada seorang pun yang tinggal.
- Dia.
Mereka yang berkumpul untuk keuntungan akan hancur berkecai
apabila keuntungan hilang.
Mereka yang berkumpul untuk berkuasa akan bertempiaran
apabila kuasa semakin berkurangan.
Jika anda hanya bergantung pada pangkat
dan ganjaran untuk merekrut orang,
kamu tidak akan pernah menemui mereka yang
benar-benar berdedikasi terhadap pekerjaan itu.
Saya faham.
Gadis, beberapa hari lagi di farmasi,
Saya akan menyediakan
hidangan Qianzhou kegemaran awak.
Jom makan kalau begitu.
Saya juga telah menjemput
seorang kenalan lama dari Qianzhou.
Kenalan lama?
Awak kenal orang lain di Chang'an selain kami?
Seorang kawan lama saya.
Awak pun kenal dia juga.
Gadis, saya cuma mahu awak bantu An sedikit,
dan sebutkan satu atau dua patah perkataan.
Ia bukan sesuatu yang serius.
Kenapa kau berkeras nak heret aku ke sini?
Ayuh.
Apa itu?
Ia melibatkan
Putera Kedua Nanzhao.
Dahulu ketika abang saya
ditempatkan berhampiran sempadan Qianzhou,
dia kebetulan mengenali You Chen'an.
Awak kenal You Chen'an?
Ketika aku mengenalinya,
baginda belum lagi menjadi
Putera Kedua Nanzhao.
Apa maksud awak?
Perkara-perkara ini,
Saya hanya mendengar daripada An.
Bertahun-tahun yang lalu,
Raja Nanzhao
pernah memeriksa anak patung diraja.
Selepas jamuan makan, Raja Nanzhao
sedang mabuk teruk.
Pada saat itu,
Ibu An, yang ketika itu seorang wanita kandang kuda
yang menjaga kuda, lalu di situ.
Raja Nanzhao memecat semua orang.
Dia mencabul ibu An dengan paksa.
Apabila Raja Nanzhao sedar,
dia membenci
status rendah wanita kandang itu,
dan enggan
memberikan sebarang kedudukan kepada ibu An.
Walaupun terhadap An, dia
langsung tidak menunjukkan kasih sayang seorang bapa.
Pada akhirnya,
dia meninggalkan ibu
dan anak itu di kawasan pemburuan,
dan tidak pernah menoleh ke belakang.
Ibu An membesarkannya di sana,
mereka berdua berjalan
dengan susah payah.
Tetapi kehidupan
di kawasan pemburuan itu keras.
Akhirnya, ibunya
menghantarnya kepada saudara-mara
di Qianzhou untuk dijaga.
Ia adalah dalam tempoh itu
bahawa An dan saya mula mengenali antara satu sama lain.
Jadi itulah yang berlaku.
Kenapa awak tak pernah beritahu saya
semua ni sebelum ni?
Saya berjanji dengan An ketika itu
bahawa saya akan merahsiakannya.
Tidak hairanlah anda Longsheng
membencinya sepenuh hati,
dan tidak menginginkan apa-apa selain kematiannya.
Dan ia menjelaskan mengapa You Chen'an
membesar dengan belajar untuk bertahan dan mengalah.
Tuanku,
ini bukan perkara kecil.
Implikasinya sangat besar,
menyentuh kedua-dua istana kita dan Nanzhao.
Ia mesti dilaporkan.
Darah daging sendiri?
Apa pendapat anda semua?
Dikatakan bahawa
keluarga sebelah ibu Putera Sulung mempunyai kuasa yang besar,
telah mencerobohi kepentingan
ramai pegawai veteran.
Menteri-menteri tua itu tidak sanggup
berkhidmat kepada Putera Sulung
kini perlu segera menyokong
satu puak mereka sendiri.
Putera Kedua
adalah pilihan yang paling sesuai.
Dia tidak mencari kuasa
mahupun keuntungan peribadi.
Apabila tiba masanya, jika kita memberikan
sokongan yang bertimbang rasa kepada Putera Kedua,
ia bukan sahaja akan
bantuan tepat pada masanya kepadanya dalam keadaan yang genting,
tetapi juga berfungsi
untuk mengekang istana Nanzhao.
Sesungguhnya.
Jika pergolakan berlaku
di dalam istana Nanzhao,
mereka tidak akan mempunyai tenaga lagi
untuk menimbulkan masalah di sepanjang sempadan.
Dalam kes itu,
penduduk di wilayah sempadan kita
mungkin menikmati lebih banyak tahun keamanan.
Tuanku,
jarang sekali delegasi Nanzhao
memasuki ibu kota,
dan mereka tertangguh di sepanjang jalan.
Mengapa mereka tidak membiarkan mereka tinggal
di Chang'an beberapa hari lagi,
supaya mereka dapat menyaksikan
keindahan Tang Agung dengan betul?
Xiao Jinyu,
apa pandangan anda?
Tuanku,
Saya ada kebimbangan.
Awak Chen'an nampaknya tidak
setidak berdaya seperti khabar angin
dari istana Nanzhao,
seseorang mudah dibuli.
Terangkan lebih lanjut.
Dia dilahirkan dari keturunan yang sederhana,
dan sejak kecil belajar
untuk sabar dan tunduk.
Secara zahirnya dia kelihatan lemah,
hanya mencari pemeliharaan diri,
namun sukar untuk dipastikan buat masa ini
sama ada dia menyimpan reka bentuk lain.
Tambahan pula, sejak kebelakangan ini,
sebilangan besar orang luar Nanzhao
telah menyelinap masuk ke bandar secara rahsia.
Di tempat terbuka,
terdapat juga Master Shenguan,
seorang tokoh yang dihormati oleh rakyat jelata.
Pergerakannya tidak jelas,
niatnya tidak diketahui.
Oleh itu, dalam berurusan
dengan Putera Kedua ini,
kita mesti meneruskan dengan penuh berhati-hati.
Tidak mengapa.
Dia hanyalah seorang putera.
Oleh kerana Raja Nanzhao
berani meletakkan Putera Kedua ini
secara terbuka di papan,
kami tiada sebab untuk menolak langkah itu.
Biarlah kita menjadi tuan rumah kepada Putera Kedua
sebagai tetamu Tang Besar.
Bagi baki perlawanan,
kita boleh bermain-main dengannya pada waktu lapang.
Sehingga hari ini,
Putera Kedua Nanzhao,
You Chen'an, terkenal dengan
perangai yang lembut dan stabil,
dengan perilaku yang berfikiran luas
dan sikap yang halus.
Dia dengan ini diberikan kebenaran
untuk bergerak bebas di dalam ibu kota.
Dia akan mematuhi adat resam kita,
dan mengkaji cara-cara Dinasti Tang Agung.
Dengan ini dikeluarkanlah perintah ini.
Bapa.
Saya percaya Maharaja Tang
langsung tidak mempunyai niat baik.
Dia jelas-jelas sedang menahan
seorang tebusan di Chang'an.
Jika abang kedua saya dimanipulasi,
Aku bimbang ia mungkin
mengganggu seluruh rancangan Ayah.
Aku sudah pun merampas kunci
untuk memecahkan kebuntuan itu.
Barisan jeneral Tang Agung kini semakin tipis.
Satu-satunya
yang mereka boleh hantar untuk menentang Nanzhao
ialah Jeneral Berkuda,
Xie Huaiding.
Jika kita tangkap dia,
kemudian Tang Agung
tidak akan mempunyai panglima
yang mampu berperang.
- Tuanku bijaksana.
Tiada seorang pun yang sanggup
tinggal dan belajar.
Saya terlalu bersemangat.
Mungkin
Saya sendiri tidak bersedia sepenuhnya.
Siapakah di sana?
Cuma takdir
masih belum tiba.
Kenapa awak di sini?
Puteri Permaisuri Komando An.
Saya pada asalnya datang untuk mengucapkan terima kasih secara peribadi
kerana menyelamatkan nyawaku,
tetapi saya tidak dapat menemui awak.
Pengawal di pintu pagar
kata saya boleh tunggu di sini,
jadi saya mengambil kesempatan untuk masuk.
Saya tak langgar mana-mana peraturan, kan?
Ia baik-baik sahaja.
Kes-kes hari ini telah
diperiksa dan dihantar pulang.
Namun begitu,
awak tunggu di sini seorang diri tadi.
Ini bilik bedah siasat.
Tidakkah awak takut?
Kadang-kadang, saya rasa
berada di antara orang mati lebih menenangkan
daripada berada di antara orang yang masih hidup.
Apa yang saya maksudkan ialah,
jika ada peluang pada masa hadapan,
Saya harap saya boleh datang ke sini dengan kerap.
Dia dan saya sudah lama berpisah.
Kami rapat seperti keluarga.
Dia sering menyebut tentangmu
kepada saya.
Kalau begitu saya rasa
dia tidak banyak memuji saya.
Dia selalu berkata
awak kebanggaan keluarga Chu,
salah seorang koroner terbaik
dalam alam tersebut.
Itu yang dia cakap?
Sudah tentu.
Ia selepas mendengar dia bercakap tentang awak
di farmasi pada hari itu
yang saya fikirkan
satu idea yang agak keterlaluan.
Idea macam apa?
Saya ingin
ambil Permaisuri An
sebagai guru saya,
dan pelajari seni seorang koroner daripada anda.
Anda ingin belajar bagaimana untuk menjadi koroner?
Ya.
Saya sudah mempunyai sedikit
pengetahuan asas tentang peperiksaan,
dan saya telah lama berminat
dengan bidang kerja ini.
Cuma sebelum ini,
saya tidak pernah menemui guru yang sesuai.
Tetapi jika saya dapat belajar di bawah
salah seorang koroner terbaik di negara ini,
ia benar-benar
satu penghormatan yang tidak terkira.
Jom ikut saya.
Ini adalah ujian beberapa hari yang lalu.
Lihatlah.
Cuba bina semula babak itu.
(Teknik adalah profesional)
(Langkah-langkah disusun dengan baik)
(Pemerhatian dilakukan dengan teliti)
Lebam di dada.
(Penilaian adalah tepat)
Corak aliran darah
pada paha dan betis berjalan bertentangan.
Terdapat kesan lelasan
pada kesan darah pada kulit.
(Alasannya jelas)
Ini hanya akan berlaku semasa berjongkok.
Mangsa meninggal dunia dalam keadaan mencangkung.
Lalu bagaimana pula dengan petunjuk pembunuh itu?
Semua ini bukanlah
kesan sebenar yang ditinggalkan oleh pembunuh itu.
Ini perangkap yang kau pasang, bukan?
Bagaimana begitu?
Di sini.
Di sinilah pembunuh itu
benar-benar meninggalkan jejak.
(Menghilangkan gangguan.)
Kesan darah di sini berbeza daripada yang lain.
Titisan-titisan itu menunjukkan corak semburan.
Dan kemudian?
Dan kemudian…
Setakat itu sahaja yang saya tahu.
Ini sahaja yang saya dapat lihat.
Saya tahu kebolehan abang saya
untuk mengajar dan membimbing orang lain.
Bagi saya pula, saya telah melihat kecederaan
dan pencacatan sejak kecil.
Saya sendiri tidak pernah
bebas daripada luka, besar atau kecil.
Boleh dikatakan penyakit yang berpanjangan
menghasilkan penyembuh yang baik.
Mempelajari lebih lanjut
juga merupakan cara saya melindungi diri saya
apabila ia benar-benar penting.
Tidak hairanlah.
Masa saya tengok awak periksa mayat tu
tadi, teknik awak sangat bersih.
Awak nampaknya sangat biasa
dengan struktur tubuh manusia.
Adakah anda mempunyai kaedah khas?
Saya buat.
(Carta anatomi tulang dan organ)
Carta-carta ini
adalah harta saya yang paling berharga.
Saya tidak pernah meminjamkannya kepada sesiapa pun.
Tetapi jika Tuanku
sudi menerima saya sebagai pengikut Tuanku
dan izinkan saya memasuki
Tiga Pejabat Kehakiman untuk mempelajari kemahiran sebenar,
kemudian setelah saya membuat kemajuan,
sebagai muridmu,
Sudah tentu saya sanggup
berkongsinya dengan tuan saya.
Sangat baik.
Apakah jenis carta itu?
Putera Kedua, anda nampaknya agak prihatin
tentang Tiga Pejabat Kehakiman.
Kenapa tak cakap dengan saya?
Komando Putera An.
Tuanku.
Bolehkah saya bertanya carta apakah itu?
Bolehkah
saya melihat-lihat?
Oleh kerana saya berhasrat
untuk mengkaji teknik koroner
di bawah Permaisuri Puteri,
lebih baik
tunggu persetujuannya dahulu.
Puteri Permaisuri,
patik akan menunggu jawapanmu.
Saya akan bercuti.
Masih memikirkan tentang carta-carta itu?
Saya tidak pernah melihat sesuatu yang begitu terperinci.
Setiap lapisan daging,
setiap organ,
setiap tulang,
malah saluran darah dan meridian,
semuanya ditanda dengan jelas sepenuhnya.
Terdapat begitu banyak di dalamnya
yang aku tak pernah tahu pun sebelum ini.
Nampaknya You Chen'an
telah menunjukkan keikhlasan yang sebenar,
hanya untuk memasuki Tiga Pejabat Kehakiman
dan menganggapmu sebagai gurunya.
Bolehkah saya merekrutnya?
Dia jelas berbakat,
benar-benar bersemangat untuk belajar,
dan juga memahami
teknik peperiksaan
yang berbeza
daripada yang digunakan dalam Tang Agung.
Saya juga mungkin akan belajar sesuatu
daripadanya.
Pada masa ini,
Baginda Sultan menahannya di Chang'an
di bawah nama pertukaran budaya,
dan sukar untuk mengatakan ini
juga tidak bermakna
menggunakannya sebagai pengaruh
ke atas Raja Nanzhao.
Jawatannya sekarang
adalah sangat halus.
Saya faham.
Kalau begitu, mari kita tinggalkannya buat masa ini.
Urusan mahkamah didahulukan.
Lagipun,
Melatih koroner
bukanlah sesuatu yang dilakukan dalam sekelip mata.
Akan ada peluang lain.
Walau bagaimanapun, jika anda ingin mengkaji
carta itu dengan lebih teliti,
Saya mungkin boleh jumpa jalan.
Saya memang mahu melihatnya.
Tetapi dia nampaknya sangat menghargainya.
Adakah dia benar-benar akan meminjamkannya kepada saya?
Sesuatu yang begitu berharga,
memandangkan dia sudah membiarkan anda melihatnya,
ia bukan kebetulan.
Sama ada dia meminjamkannya atau tidak
(Catatan You Chen'an,
Utusan Nanzhao ke Tang)
bukan lagi keputusannya.
Naib Menteri Jing,
Ini semua adalah pergerakan terbaru
Guru Shenguan.
Seorang sami terkemuka sejati.
Sama ada kaya atau miskin,
asalkan seseorang meminta dengan ikhlas,
dia sendiri yang menjalankan ritual-ritual tersebut.
Paling banyak, dia mengadakan
tiga upacara sehari.
Mengapakah kamu tidak menunjukkan
ketelitian sedemikian ketika bertugas?
Saya…
Berdasarkan pergerakan-pergerakan ini,
nampaknya
tiada apa yang mencurigakan.
Saya telah mengikutinya sejak sekian lama,
dan dia kelihatan
seperti seorang sami tinggi yang tulen,
hanya memikirkan untuk menyelamatkan semua makhluk.
Nampaknya tiada masalah besar.
Mungkinkah
usaha kita selama ini sia-sia?
Ini masih memerlukan
pertimbangan Putera.
Dia tidak akan membiarkan kami
memerhati dan menyiasat tanpa sebab.
Walau apa pun hasilnya,
pasti ada niat di sebaliknya.
Naib Menteri Jing.
Ada pergerakan.
Baru sahaja ini, Tuan Shenguan
bertukar kepada pakaian biasa
dan meninggalkan Tokong Weiguo sendirian.
Masuklah.
Ke mana dia pergi?
Adakah di antara kamu semua tidak
peduli sedikit pun terhadap aku?
Risau tentang apa?
Aku langsung tak tidur malam tadi,
bekerja bersendirian dalam kes-kes
di Tiga Pejabat Kehakiman.
Kira diri anda bertuah.
Dua hari ini,
untuk melindungi You Chen'an,
Saya telah tidur di atas bumbung rumah.
Sayangku telah bekerja keras.
Sayangku memang hebat.
Jadi apa yang awak jumpa?
Lebih daripada sekadar mencari sesuatu.
Saya telah menemui sesuatu yang besar.
Tuan
Putera Shenguan itu menyuruh saya memerhatikan,
ketika dia masih muda,
sebenarnya seorang sami Tang Agung.
Orang asli Tang?
Dikatakan bahawa pada masa itu
dia langsung tidak mempunyai reputasi,
hanya seorang sami pengembara,
melancong dan mengamalkan amalan zuhud.
Atas sebab yang tidak diketahui, dia pergi ke Nanzhao,
dan apabila dia kembali,
baginda telah menjadi
seorang sami suci yang dihormati dan dikagumi oleh semua orang.
Walau bagaimanapun,
baru beberapa malam yang lalu,
Tuan Shenguan pergi ke
Biro Hiburan dengan berpakaian biasa.
Dan dia jelas bukan berada di sana
buat kali pertama,
dia seperti sangat biasa dengan tempat itu.
Jika ini dapat ditemui
oleh mereka di ibu kota yang mengidolakan beliau,
ia akan menyebabkan kekecohan.
Pada masa ini, pengabdian kepada sami suci itu
sedang melanda ibu kota.
Jika pengaruh sedemikian dieksploitasi,
akibatnya tidak dapat dibayangkan.
Peganglah tali ini.
Mengikutinya langkah demi langkah,
kita mungkin masih akan menemui petunjuk
tentang Merak.
Dia.
Awak di sini, Chu.
Saya bawakan awak sedikit makanan, pakaian,
dan keperluan harian dari rumah agam itu.
Di mana saya harus meletakkannya?
Mana-mana sahaja tidak mengapa.
Pergi makan dulu.
Awak pun bawa ham yang telah diawet.
Biar saya ambil sehelai.
Seorang.
Mengenai apa yang saya sebutkan tadi,
tentang An yang ingin memasuki
Tiga Pejabat Kehakiman...
Dia.
Bukan sekarang.
Makan dulu.
Perkara-perkara Tiga Pejabat Kehakiman
adalah untuk Putera memutuskan.
Kemudian apa yang akan kamu lakukan?
Komando Putera An dan Saya
ada temu janji
di Menara Guangtai malam ini.
Apabila tiba masanya,
Saya akan bincangkannya dengannya lagi.
Saya amat berterima kasih kepada Tuanku
kerana berulang kali membela saya.
Pada mulanya saya bercadang untuk mengajak awak
minum dahulu,
tapi ada orang yang menyuruh aku buat macam tu.
Jadi malam ini saya pinjam kesempatan ini
untuk bersulang untuk awak.
Pertama sekali, terima kasih kerana menyelamatkan saya.
Kedua, untuk meraikan pertemuan
dengan rakan baik yang jauh dari rumah.
Ia adalah tugas saya.
Anda tidak perlu memikirkannya.
Tetapi mengenai persahabatan
dengan Putera Kedua,
ia sesuatu yang saya amat alu-alukan.
Setibanya di ibu kota,
saya memperoleh dua kekayaan besar.
Yang pertama
sedang bersatu semula dengan Dia.
Yang kedua ialah bertemu dengan Tuanku.
Mendengar awak cakap macam ni,
memang buat saya gembira.
Saya dengar
Putera Kedua memiliki carta
yang sangat terperinci dan tepat.
Bolehkah saya pinjam untuk melihatnya?
Jadi ternyata
minuman ini ditawarkan
bagi pihak Puteri Permaisuri.
Patik telah lama mendengar bahawa Tuanku
dan Puteri Permaisuri sangat berbakti.
Nampaknya khabar angin itu benar.
Tapi terus terang,
carta itu terlalu berharga.
Maafkan saya kerana tidak meminjamkannya.
Jika ia benar-benar berharga,
kenapa kau tawarkan atas kerelaanmu sendiri
sebagai syarat untuk memasuki
Tiga Pejabat Kehakiman?
♪Masa menitis pergi
seperti aroma merah yang semakin pudar♪
♪Kesukaran ketibaan berlalu
dalam sekelip mata♪
♪Garisan tapak tangan membawa
jejak kenangan♪
♪Memimpin kita keluar dari setiap liku♪
♪Jika dua hati boleh terbang bersama,
maka ribut akan datang♪
♪Melihat ke belakang langit
telah cerah♪
♪Dahanmu berjalin dengan dahanku♪
♪Terikat bersama dalam saling bergantung♪
♪Jalan lasak menjadi
laluan matahari dan bulan♪
♪Kunang-kunang seperti bintang berputar
sepanjang musim♪
♪Bersinar dengan harapan impian♪
♪Dunia ini bukan lagi compang-camping♪
♪Hanya dengan memelukmu di hatiku
barulah aku berani merangkul ketakutan♪
♪Menunggu khabar angin pudar dengan senyap♪
♪Bersama-sama kita hadapi arus takdir♪
♪Memutarbalikkan haluan langit dan bumi♪
♪Cinta ini tidak pernah mudah♪
♪Jadi hidup dan mati tidak akan memisahkan kita♪
♪Seperti tenggelam di laut dalam♪
♪Nafas pertama setelah terjaga♪
♪Ikatan ini tidak akan pernah goyah♪
♪Jadi kita kekal bersama
sehingga rambut kita bertukar putih♪
♪Aku meminta waktu untuk memegang pen♪
♪Dan tulislah pengakhiran keabadian♪
♪Cinta ini tidak pernah mudah♪
♪Jadi aku percaya tanpa ragu♪
♪Seperti seribu layar yang berlalu♪
♪Sampai ke pantai
pada cahaya pertama subuh♪
♪Ikatan ini tidak akan pernah goyah♪
♪Jadi suka dan duka
bukan lagi pilihan kita♪
♪Aku akan buktikannya
dengan sisa hidupku♪
♪Bersama di hujung
dunia tanpa penghujung♪